## 깃허브강의대본

### 깃허브 강의 시작하겠습니다

- #2page-----

강의 순서는 다음과 같습니다.

첫번째로, Git과 GitHub는 각각 무엇인지? 왜사용하는지? 기본개념들을 알고 넘어가겠습니다.
두번째로는, Git을 시작하기위해서 필요한 환경을 설치하고 간단한 예제 실습을 해볼것입니다.
세번째로는, 내컴퓨터에서 VScode를 이용하여 Git과 연동을 위한 셋팅과 작업들을 할 것입니다.

- #4page----- 

'깃'이 있고, '깃허브'가 있습니다.
이 두가지는 서로 같을까요?
아닙니다 두가지는 서로 다른 것입니다!

깃과 깃허브가 무엇인지 알아보도록 하겠습니다.

- #5page----- 

밑에 파일과 구글드라이브가 보이시나요?
우리가 파일을 구글드라이브에 업로드하는것처럼
깃에서 한 작업을 업로드하는 곳이 깃허브라고 보시면 됩니다!
수많은 깃 들을 깃허브에 올리는 것이죠!

- #6page----- 

더 자세히 들어가서 깃이란 무엇일까요?
깃이란 컴퓨터~~~~~~분산버전관리시스템 입니다!
즉 모든 파일의 변화를 기록하는것!입니다.
Command Line Interface기반으로 명령어를 git 뭐시기 이런식으로 쳐서
내가 수정하고 변경하는 모든 파일들의 변화를 기록할수 있습니다!
깃이 나의 히스토리를 기억하고 있으니 이것들을 깃허브에 올리면 공유가 되고 협업이 가능한 것이죠

여기서 잠깐 짚고 넘어갈께 뒤에서 더 자세히 설명하겠지만, 버전 이라는 것입니다.
내가 파일을 수정할때마다 새로운 버전이 생겨요!
예를들어 시현 이라는 이름을 김시현이라고 수정하면 새로운 버전이 생깁니다.
이 버전에 이름을 붙여 기록을 할수가 있어요

여러사람끼리 협업을 할때 누가 뭘 수정했냐에 따라 그 기록이 저장돼있고 누구나 볼수있으면
프로젝트진행에 더 효율적이겠죠

그것을 깃이 하기 때문에 깃을 분산 버전 관리 시스템이라고 하는것이에요!

- #7page----- 

그럼 이제 깃허브에 대해서 알아보겠습니다.
깃허브는 아까 깃을 올리는 구글드라이브 같은거라고 했었죠?

네 깃허브는 깃의 저장소를 지원하는 웹 서비스 입니다!

각자의 컴퓨터에서 수정한 코드들이 가지고 있는 깃들을 공유하게 도와주는 웹사이트가 깃허브인 것이죠

- #8page----- 

그럼 깃허브를 왜 해야하는지를 알아 봅시다.
깃허브의 장점은 다음과 같습니다.
파일 관리를 여러명이 동시에 할수 있어서 좋습니다!
또 편리한 기능들을 지원하구요, 
수정해서 올릴때마다 히스토리가 저장되므로 나중에 어디서 뭘 수정했는지 볼수 있어요
협업할때 내 컴퓨터 안에서 바로바로 다운받고 올리고 할수있으므로
메일같은걸로 주고받는것보다 훨씬 빠르고요!

깃허브의 필요성은 다음과 같애요.
협업할때 좋습니다.
깃허브사이트링크 하나만 기업지원시 제출하면 이사람의 모든 코딩능력들을 볼수 있어요
수많은 기업들, 개인개발자들이 깃허브에서 프로젝트를 오픈하고 있으므고 그것들을 보며 공부할수있어요!


여기까지 깃과 깃허브의 개념이었고

- #9page----- 

시작해보기 전에 중요한 사전지식 몇가지를 짚고 넘어가겠습니다
깃에서 가장 중요한 두가지는 커밋, 푸시입니다.
커밋은 내가 파일을 수정했을때 그 내용을 내 저장소에 저장 하는것입니다.
푸시는 내 컴퓨터에서 만든 파일을 원격저장소로 업로드하는 것입니다.

- #10page----- 

사전지식2: 로컬저장소와 원격저장소 라는 개념입니다.
많이 부르게 될 개념인데 ,
로컬저장소는 내 컴퓨터에 있는 저장소이고,
원격저장소는 네트워크에 있는 저장소입니다! 깃허브에서 저장소를 만들면 그것이 원격저장소가 되는 것입니다

그래서 각 개발자들이 자신의 로컬저장소에서 한 작업들을 원격저장소로 올리는 것이죠!


- #11page----- 

사전지식3: 브랜치 입니다!
중요한 개념입니다
뒤에서 더 자세히 다룰예정이지만 짚고 넘어가자면

브랜치란 코딩을 하며 여러가지 변경사항들, 즉 버전들이 생기는데 
여러명이 동시에 작업할때 충돌을 막기 위해 잠시 나누는 즉 가지의 개념입니다.
한 가지는 다른가지에 영향을 주지 않기 때문에 각 개발을 하기 편리합니다!
나중에 이 가지들을 합치면 하나의 파일이 완성됩니다.


- #12page----- 

파일을 올리고 내려받는 과정을 그림으로 보실까요?
다운받자 pull
변경했다 add
확정했다 commmit
업로드하자 push

입니다!

- #15page----- 

여기서부턴 설치 과정 이니 교육 후에 설치하실때 보시고 그대로 따라하면 됩니다!
순서로는 깃을 설치하고, 깃허브를 설치하고, 레퍼지토리를 생성해 보고 파일도 올려보는 것입니다!


- #26page-----
다음은 깃을 이용해서 깃허브로 코드를 올리고 다운받는 과정을 쉽게 할수있는 환경인
VScode를 알아보겠습니다.

VScode는 마이크로소프트가 개발한 소스코드 편집기입니다.
거의 모든 언어가 지원된다고 보시면 됩니다.
vscode안에서 파일을 생성하고 수정하고 디버깅하고 실행하고 깃작업들을 하는 모든것들이 가능합니다.

설치과정이고요 잘 참고 하시면 됩니다.

- #27page-----

VScode를 설치하고 나오는 처음 화면 구성 입니다.
새파일창에서는 폴더나 파일을 관리하고, 소스컨트롤에서 깃의 푸쉬, 풀, 커밋, 애드를 할수 있습니다.

- #28page-----

여기서부터는 완전 실습 입니다.
지금 바로 하실수는 없으시니까 그냥 설명으로 넘어가겠습니다.
교육이 끝나고 하실때 피피티를 잘 따라오시면서 직접 해보며 익히시면 됩니다!

깃설치하면  Git Bash가 생기고 이것을 실행하여 명령어를 한줄씩 입력하여 
user name과 email을 설정해 줍니다!
이것을 해야 내 깃허브 계정과 연동이 되서 원격저장소로 올릴수 있으므로 꼭 하셔야 합니다.

다음은 vscode에서  git과 연동이 잘 되는지, 문제없이 다 잘 설치가 되었는지 확인하기 위해
vscode 에서 터미널 창을 켜셔 git을 칩니다.
흰글씨로 쫙 나오면 잘 설치 된 것입니다.

- #29page-----

다음은 vscode에서 깃을 다뤄보는것을 해보겠습니다.
먼저 바탕화면에 폴더를 만듭니다.
만들고 vscode에 들어가서 새 파일 탭에서 open폴더를 눌러서 바탕화면에 있던 폴더를 클릭하면
열리게 됩니다.
아직 이 폴더는 깃이 적용된 폴더는 아니고 그냥 폴더 입니다.
이 폴더를 깃을 사용할수 있는 폴더를 만들기 위해
다음과정을 할 것입니다.

소스컨트롤탭에서 이니셜 레퍼지토리를 해줍니다. 
그리고 처음이니까 설정으로 들어가서 exclude를 검색해서 git쪽을 삭제해 줍니다.
그다음부터는 안해도됩니다.

- #30page-----

그러고 나서 다시 파일탭에 돌아와 확인을 해 보면
.git이라는 파일이 생긴 것을 볼수 있습니다.
이제 이 폴더에서도 깃 작업을 할수 있게 된 것입니다.
깃 작업이라고 하면 깃의 모든 기능들 push ,pull, commit등등 입니다.

- #31page-----

다음은 내 로컬저장소에서 원격저장소로 push해보기 입니다.
New file을 work1.txt파일로 만들어 봅시다.
파일내용에는 아무내용이나 입력합니다.

파일작성이 끝나면 소스컨트롤탭에 들어갑니다.
Changes옆에 보면 +모양이 있는데
이것은 이제 commit 하기전에 변경파일 구역안에 넣어주는 겁니다.
넣어놓고 나서 위에 commit 메세지를 작성합니다. 파일에 대한 간단한 설명을 적어주면됩니다.
그리고 커밋을 누릅니다!

여기까지 커밋을 했습니다.
커밋을 했다는 거는 이제 원격저장소로 올리기 전 변경사항들을 확정해 놓았다는 뜻입니다.
이제 push만 하면 원격저장소로 업로드 할수 있습니다.
그러기 위해서는 내컴퓨터에서 어느 원격저장소로 올릴지 연결이 되어 있어야 하는데요,
그러기 위해서 원격저장소를 설정해주어야 합니다.

원격저장소로 push하기 전 commit까지 하면 아직은 내 로컬레퍼지토리에 머물러 있습니다.

- #33page-----

원격저장소를 설정하는 방법입니다.
원격저장소는 remote repository라고 불리는데요 remote를 찾으면 됩니다.
소스컨트롤 탭에 들어가서 점세개 탭 클릭하면 remote가 있죠
거기서 add remote를 클릭하면 주소를 붙여넣을수 있습니다.
이름은 origin으로 하면 됩니다.
이렇게 하면 원격저장소 설정이 끝났습니다.
확인을 위해 터미널을 열어 
git remote -v를 치면 연결된 저장소가 나올것입니다.


- #34page-----

다음은 브랜치들과 버전을 쉽게 볼수 있는 깃 그래프 프로그램을 설치하는 것입니다.
확장탭에 들어가서 설치하시면 됩니다.


- #35page-----

다음은 log를 확인해 보는 것입니다. log확인으로 최신 버전이 무엇인지 확인할수 있고, 
연결된 브랜치이름은 무엇인지도 볼수 있습니다.
브랜치는 아까 처음 개념설명에서 말씀드린 사전지식3 인데요,
보통 처음 레퍼지토리를 생성했을대는 master혹은 main이라는 이름으로 
브랜치가 자동 생성 됩니다.
여기서 브랜치를 추가하고 싶으면 추가하면 되는거구요.
일단은 기존브랜치인 master브랜치가 있습니다.

터미널 창에 git log --oneline --all --graph라고 치면
이런식으로 나옵니다.
HEAD가 master를 가리키고 있는데요, 이것은 지금 현재 연결된 브랜치 이름이 master브랜치다 라는 것입니다.
그리고 그 뒤에 test1이름이 있는데요, 이것은 아까 파일을 수정할때 적었던 버전인 commit message입니다.